# 손지호 07월 06일 학습일지

# 오늘 되돌아보기

오늘은 본격적으로 하루 전체 10:00 부터 22:00까지 시간을 활용해서 팀원과 함께 과제 작업에 집중을 했습니다.

하루전 계획을 정할 때는 모든 일이 일사천리 진행될 것 같았지만 생각보다 팀원과의 속도 차이와 개발 스타일 다른 부분이 조금씩
들어나서 협업이 쉽지만은 않았습니다.

## 학습내용

- HTML, CSS 퍼블링싱 작업을 마무리하고 리뷰하는 시간을 통해 서로 피드백을 주고 받았습니다.

form 의 submit 이벤트를 외부 Element에서 처리하는 방식에 대해 학습을 했습니다.

- ES5 Class 를 최대한 쓰지말고 함수로 작성하라는 제약사항이 과제에 있었는데 어떤 의미에서 해당 제약을 넣었는지 이해했습니다.

함수형 프로그래밍, 즉 외부 상태를 변경하는 side effect를 지양하는 함수를 설계하게 되고 그러한 함수를 설계할 경우, 재사용가능성과 더욱 직관적이 코드가 만들어진다는 점을 알게되었습니다.

## 회의 및 협업 시간

완성된 Markup 결과물을 토대로 Javascript를 이용해 프론트엔드 기능구현(검증, 여러 checkbox 제어, input 값 상태에 따른 다른 element 상태 변화)을 진행하기 위해 서로 어떤 부분을 담당할지 결정했습니다.

issue의 우선순위를 둬서 리팩토링과 개선작업과 같은 issue들은 남겨두고 기획서에 해당하는 요구사항 충족하는데에 집중하기로 결정했습니다.

## 오늘 시간 계획에 대한 회고

오늘은 특별한 스케쥴이 없음에도 불구하고 원하는 만큼의 생산성을 못낸 것 같습니다.

아마 이유는 프론트엔드관련 작업에 익숙하다고 판단한채 계획을 세웠던 것 같습니다. 다음 계획에는 해당작업에 대한 숙련도를 미리 체크해서 어느정도 걸릴지 팀원과 예측을 먼저 구체적으로 결정해보는 것이 좋을 것 같습니다.

아직 작업을 진행 중이라 내일 오전 조별 스크럼을 마친 후, 팀원과 각 작업에 대한 시간 측정을 해서 분담을 해볼 계획입니다.

# 내일 계획세우기

내일 계획은 팀원분의 현재 작업 중인 업무의 마무리 시기에 크게 의존될 가능성이 있습니다.

## 회의 및 협업시간

프론트엔드 기능 구현에 있어서는 마무리가 되어가고 있습니다. 그렇기 때문에 백엔드에서 어떤 작업을 어느정도의 시간을 할당할지를 미리 계획 세워보는 것이 도움이 될 것 같습니다.

9:30 ~ 10:00 데일리 스크럼 진행
10:00 ~ 11:00 팀원이 남은 FE 작업 마루리할 동안, 백엔드 Respository 구현체 구현
11:00 ~ 12:00 Login Session 처리 로직 백엔드에 작성 후 테스트(페어 프로그래밍)
13:00 ~ 15:00 대략 강의 진행될 예정
16:00 ~ 17:00 팀원에게 앞으로 남은 백엔드작업과 FE 기능구현을 어떤 방식으로 진행할지 논의 및 결정
17:00 ~ 18:00 대략적인 페어 프로그래밍 진행 후 방식 이해
18:00 ~ 19:00 저녁식사 및 휴식
19:00 ~ 22:00 나머지 기능 구현 및 피드백 주고 받기.

내일 회의에서 주로 다룰 내용은 백엔드 Session 처리에 집중할 예정이고 만약 빠르게 해결된다면 FE작업에서 놓친 부분과 개선할 부분을 리뷰하고 새로운 issue를 생성할 예정입니다. 즉, 새로운 스프린트를 아주 짧게 추가할 예정입니다.
